- 좀 놀라겠지?
- 어 지금 와?
- 어 들어왔어?
- 밤 좀 먹어봐.
되게 맛있다.
- 아 형 참.
고모한테 전화 왔었는데
고추장이랑 밑반찬 보냈다고.
- 저기.
할 말이 좀 있는데.
- 어 누구 나한테?
- 어.
너희들 둘 다한테.
- 뭔데?
- 어 저기 있잖아.
- 아이 뭔데 이렇게 뜸을 들여.
- 허 왜 이래 둘다.
둘이 뭐 사귀기라도 해?
왜 그래?
- 어.
우리 둘이 사귀기로 했어.
- 어?
- 쑥스러워 죽겠네.
- 진짜야?
- 어.
- 뭐야 언제부터?
- 어제.
- 그럼 놀러가서 우리 그냥
따라한 거 아니었네.
- 우리 둘이 사귀는 거 비밀이니까 알지?
- 어쨌든 잘됐네 축하해.
- 고마워.
- 어 그래.
- 형부 가요.
- 어.
- 아 공부들 안해?
- 아유 좀만 보고.
- 아 이것좀 보고.
- 아이 내일 모레 시험 놔두고서는
어떻게 텔레비전들만 보고 있냐.
아 당신 지금 안 할 거야?
- 아 좀 있다가.
- 아 영삼이 너는 빨리 안 올라가 어?
아 너 내일 모레 모의고사라며.
- 아 이것만 보고.
- 얼른 안 일어나?
- 아니 이 놈은 아직까지도
텔레비전만 보고 있는 거야.
넌 내일 모레 진급 시험 있다면서.
- 아하 공부할 거 별거 없어요 아버지.
- 일어나.
어?
안 일어나?
- 아 별거 없어도 들어가서 공부해.
- 빨리 올라가.
- 아 빨리 들어가서 시험 준비해라 응?
- 아이 아버지.
- 야 이번에도 누락해라.
소장으로 평생 썩어 소장으로.
- 아.
- 데려다 주고 왔어?
- 어.
- 혼자 좋아서 그렇게 끙끙대더니
드디어 성공했네.
입 좀 다물어라.
그렇게 좋냐.
그렇게 좋아?
- 너는 연애 많이 해봤지만
나 진짜 오랜만이잖아.
- 아 그래서 세상이 막 달라보여?
갑자기 햇살이 눈부시고 별빛이 더 빛나고
놀이터에 노는 애들이 다 사랑스럽고.
좋을 때지.
- 선은 좀 봤어도 솔직히 연애
제대로 해본 적이 별로 없어서.
- 그래서 무조건 좋아?
- 이런 감정이 처음인 것처럼 느껴져.
- 어떤데?
- 가슴이 벅차.
- 아이고 참.
아이고.
- 어 작은아빠 오셨어?
어 알았어 그래.
- 아 이게 왜 이렇게 이빨이 누렇냐.
- 이게 공부하라니까.
- 아 공부하고 있었어.
- 아주 집에 있으면 무슨
공부를 한 자를 안하냐
그냥.
- 인삼이를 좀 봐 인삼이.
- 아 비교하고 그래.
- 아 왜 이렇게 머리가 빠지냐.
- 얼씨구 얼씨구 이거 봐.
야 공부 안하고 거울 봐서 뭐 할래?
이 나이에.
- 아 공부해요.
- 너는 언제 소장 딱지 뗄 거야?
네 동기 중에 아직도 소장하는 놈 있냐?
남들은 다 진급하는데 말이야.
- 그래
너 그렇게 공부 안 해가지고 진급
못해가지고 또 떨어지기만 해봐라.
- 참 아니 무슨 애가 단 오분을 집중을 못해.
- 나이
오십도 더 먹은 놈을 갖다가 두들겨
패서 공부시킬 수도 없는 거고.
- 부자 아니랄까봐 어쩜 이렇게 똑같은지.
- 이번에 저 저거 두고 봐라.
틀림없이 진급 못한다.
- 아 저 둘이 독서실로 보내버릴까요?
- 그래 그래.
둘 다 독서실로 보내버려.
가뜩이나 집중력이 없는 놈들이
집에 있으니까 더해.
둘 다 보내버려.
- 우도 너무 좋다.
- 제주도 서너 번 가봤는데
우도까지는 안 들어가봤어.
그 성산에서 출발하는 거 맞지?
- 응.
차 갖고 들어가서 드라이브 하면 끝내준대.
- 아 그 차 싣고 배 타고 가는 거구나.
형 우리도 언제 한번 같이 가자.
- 뭐야 정말.
- 아우 보기에 민망스럽다 진짜.
- 윤영이 캐서린 제타 존스 닮지 않았니?
- 정말?
- 뭐야.
- 진짜야 닮았어.
- 그럼 오빠는 마이클 더글라스네?
- 어우 참나.
- 왜?
자.
캐서린?
- 마이클.
- 진짜 어우 닭살.
- 11시까지는 하고 와.
- 다녀오겠습니다.
- 너는 왜 가냐.
- 공부 잘하는지 감시하고 오랬어.
- 치.
- 아유 빨리 진급으로든지 해야지 진짜.
- 야 먼저 가.
윤영이 데려다주고 갈게.
- 알았어 언니가.
- 어 잘가.
- 볼펜 안 가져왔다.
볼펜 있으세요?
- 이거 밖에 없는데.
- 사야겠다.
- 야 야.
볼펜 여기 있다.
- 야.
- 파란색이잖아요.
- 왜 파란색 안 써?
- 파란색은 안 써요.
- 인삼, 음료수 자판기 어디있니?
- 입구에요.
- 뭐 마실래?
- 아니요.
- 난 뭐 하나 마셔야지.
- 볼펜 샀냐?
- 아니 가방이 돈 있는데.
- 어 여깄다 여깄다.
얼마야?
어.
- 야 주워.
오백 원짜리 떨어졌다.
오백 원짜리가 어딨어?
어 거기 그래.
거기있다 거기있다.
- 들어가.
- 가.
- 그래 먼저 들어가.
- 아 오빠 먼저 가.
- 먼저 들어가.
너 들어가면 갈 테니까.
- 가는 거 봐야 내가 들어가지.
- 아이 들어가라니까 얼른.
- 어 왜.
먼저 가.
가는 거 봐야 내가 들어가지.
- 참 씨.
여기 뒤 한 바퀴 돌고 들어갈래?
- 어.
- 아이고.
- 야 뭐냐 뭐냐.
어 랩이구나.
- 야 너무 후지다.
- 아.
야 인삼아 컵라면 같은 거 하나 먹을까?
- 아니요.
- 야 영삼아 컵라면 같은 거 하나 먹을까?
- 예?
- 컵라면 컵라면.
- 컵라면이요?
아 먹어요 배고파요.
- 야야.
- 아이고.
- 아.
- 야 자 이제 진짜 들어가.
- 빨리 가.
- 아이 먼저 들어가 빨리.
이러다 진짜 밤새겠다.
- 그럼 공평하게 같이 가자.
- 그래 좋아.
그럼 하나 둘 셋 하면 동시에 가자.
하나 둘 셋.
- 뭐야.
- 이번엔 진짜 진짜 가.
- 그래.
- 하나 둘 셋.
- 아빠.
- 응.
- 형.
어우.
- 11시야 가자.
- 어?
- 누나 왔어?
- 어.
- 아이 우리 집에서 살아라 살어.
- 형 아직 안 왔는데.
- 야 내 메일 좀 확인해보자.
- 왜?
- 오빠가 잠깐 쉬는 시간에
나한테 뭘 보냈는데
내 노트북이 다운돼서.
- 뭐 편지 썼대?
- 응 아 시 썼대.
- 시?
뭐야?
제목 그대?
- 어우.
- 그대는 멀리 있습니다.
보이지 않는 곳에 불러도 들리지 않는 곳에.
하지만 그래도 저는 외롭지 않습니다.
그건 그대 항상 내 마음속에
있기 때문입니다.
- 어우 닭살 어우.
- 어 왔냐?
- 오빠 지금 봤어.
- 그랬어?
니들도 봤냐?
- 좋아 죽어.
- 왜?
어땠어?
정말?
- 아우.
아우 느끼해.
- 아이고 다녀왔습니다.
- 아 너 저녁 먹었지?
얼른 독서실 가라.
- 네?
- 내일 진급 시험이잖아.
얼른 거기로 가.
- 아 아부지.
- 아 너 이번 진급 시험에
또 떨어지기만 해봐.
너 알아서 해.
얼른 가라니까.
2시까지 하고 와.
- 2시 전에는 문 안 열어 줄 거야.
- 아니 뭐냐 이거.
- 아 두 시까지 어떻게 하라고.
아 진짜 까무라치겠네 정말.
- 에이.
- 그래서 결국 헤어진 거야?
- 어.
남자가 얼마나 여기저기 일을 벌여놨는지.
빚이 총 얼마라 했더라?
5억도 넘는대.
- 아유 니 선배도 안 됐지만
그 남자도 참 안됐다.
부인을 잃고 재산을 잃고.
- 어떻게 해.
뭐 사랑만 먹고 살 수는 없는 거니까.
- 하긴.
- 윤영아.
- 응?
- 넌 어때?
민정이 방금 한 말 정말 사랑만
먹고는 못 사는 걸까.
- 뭐야.
- 사랑만 먹고 못 사냐고?
사랑만 먹고는 못 살지.
- 그래?
난 사랑만 먹고도 살 수 있다고 생각하는데.
- 뭐야 또 유치하게.
- 물론 사랑이 제일 중요하지.
사랑보다 중요한 게 더 어디 있겠어.
그런데 현실도 어쩔 때는 전혀
무시할 수 없다고 봐.
- 왜 그래도 또.
- 나는 안 그래.
나 어느 누구를 완벽하게 사랑하면 완벽한
사랑에는 아무것도 안 보여.
- 물론 오빠 말이 맞지.
그런데 비율로 따지자면
사랑이
9.5면 현실도 한 0.5 정도는.
- 나는 9.9대 0.1 아니.
9.99대 0.01 정도.
- 아.
- 뭐야.
- 뭐 좀 먹을래?
- 아 볼펜 또 안 가지고 왔다.
어 불 나갔다.
- 어 이거 뭐야?
- 불 나간 거야.
- 이거 봐요.
어 정전이야 이거.
- 죄송합니다 정전입니다.
- 아 어떡해요.
나가요 그냥 나가요?
- 조금만 기다려 보세요.
- 아 정전이야 정전.
아이 공부해야 되는데.
- 내일 시험인데.
아유 공부 좀 할라 그랬더니.
- 아빠 그냥 가요.
- 아 이거 어떻게 해요.
동네 다 나갔어?
- 아빠 그냥 가요.
- 그래 가자.
어서 전봇대가 무너졌나보다.
가자 가자.
집에 가자 가자.
- 그래서 그 영화 보면서
저게 진정한 사랑이구나.
- 오빠 말이 맞어.
그리고 나도 거의 똑같아.
근데 나만 거기서 조금 더 현실적이라는 거.
- 아이 나도 니 말 알지.
그런데 사랑은 진정한 사랑은
고결한 거잖아.
오빠랑 나랑 생각이 거의 일치하다니까.
- 나 왔다.
- 아 오셨어요?
- 윤영이 왔구나.
- 예.
- 민정아 식은 밥 좀 있냐?
나 밥 아직 못 먹었어.
- 씻고 오세요.
- 그래.
- 이제 그만들 해.
- 갈래?
가자.
가면서 우리 좀 더 얘기하자.
- 그래.
- 아직도 할 말이 더 남았어?
- 저런 얘기해서 뭐 해.
아주
얘기하는 거 들어보면 무슨 고등학생들
연애하는 것 같아.
- 둘 다 연애가 거의 처음이라.
우리로 치면 이 사춘기 과정을
밟고 있는 것 같지 않냐.
- 그런 거 같지.
- 그래.
아이 좋을 때다.
- 자 다른 생각하지 말고 열심히들 해.
그리고 최소한 2시까지라고 그랬지 내가.
- 알았어.
- 알았어요.
- 연필 되게 빨리 돌린다.
- 저는 이런 것도 해요.
- 어 학교에서 배운 거냐?
- 완전한 사랑은 없겠지만 완전한 사랑을
꿈꿔보지 않으면 안 된다고 생각하거든.
- 오빠가 그렇게 말하니까 나는 그런
꿈도 안 꾸는 사람 같잖아.
- 아이 그렇다는 건 아니야.
그리고 너랑 내가 크게 틀리지
않다는 것도 알지.
- 근데 왜 자꾸 그래.
- 너 이 말 아냐?
내가 어느 책에서 읽은 건데.
- 아 그만 좀 해라 좀 밤샐래?
- 재황이야?
오빠 계속 얘기해 봐.
- 몇 시야?
아휴.
이게 왜 이렇게 체조를 해도 졸리냐.
- 아빠
우리 두 시간만 자고 일어나서
그때부터 할까요 차라리.
- 아 그래.
우리 시간 맞춰놓고 딱 두
시간만 자고 일어나자.
- 딱 2시간이에요.
- 한 2시간 반만 잘까?
- 그건 너무 오래 자는 것 같은데.
- 그렇지?
그래
우리 두 시간만 살짝 눈 붙였다가
맑은 정신으로 공부하는 거다.
- 예.
- 야 인마 우리 진짜 일어나야 해.
안 일어나면 큰일 나.
우리 공부 하나도 안 했잖아.
- 저 자신 있어요.
- 어 잠깐 눈 붙이자.
- 야 일어나 일어나.
일어나.
일어났으면 깼어?
- 전 깼어요.
아빤 깼어요?
- 깼어.
- 어 몇 시야?
아 일곱 시야 일곱 시.
- 아아.
- 아 계속 잤어.
- 아이씨.
- 어제 새벽 2시까지 했어?
- 아이 잤어?
아 그냥 자버렸어?
아이고 잘한다.
나도 몰라 이제 아이고.
- 그냥 우리끼리 먹어요 아버님.
- 왜 밥 안 먹는데?
- 밥 먹을 정신 없어요.
- 그것들 또 그냥 잤어?
- 네.
- 그 둘은 왜 그렇게 부자 똑같으냐 그래.
- 나 간다.
- 다녀오세요.
- 저 왔어요.
- 너 요새 자주 온다?
- 언니 왔어?
- 왔어?
- 어 오빠는?
- 어 있어.
- 왔어?
- 어우.
- 너 잠 못 잤구나.
- 오빠는?
- 사실 나도 못 잤어.
- 또 시작했어?
우리 순진한 형님들?
- 그래.
내가 그렇게 생각했던 것 같아.
너한테는 일이 사랑보다
중요할지도 모른다.
- 말이 안 되지.
일이 사랑보다도 중요할 수가 없지.
- 아니 네 생각이 그랬다는 거지.
내가 네 마음을 아직 완벽하게
이해하지는 못하니까.
- 속상해.
- 미안해.
- 수성 사인 펜으로 마킹하시면
채점이 안 됩니다.
가지고 계신 사인 팬이 수성인지
컴퓨터용인지 확인해보세요.
- 수성이다.
이게 수성펜인데요.
- 꼭 이런 분이 계신다니까.
이리 오세요.
자요.
- 아 예 고맙습니다.
- 자 열시 오분까지입니다.
시작하십시오.
- 자 시작하고.
야야야.
이리 와봐.
너 뭐하는 놈이야.
시험 시간까지 늦고.
- 죄송합니다.
- 시험 끝나고 교무실로 와.
- 예.
- 미안합니다만 부정행위입니다.
퇴장하세요.
- 아 그게.
- 퇴장하세요.
- 야.
나가.
- 나가 인마.
- 어 시네마테크 앞?
어 그래.
- 어 오빠 늦지 마.
어 알았어.